---
title: "副業について思うこと"
categories: ["キャリア", "フリーランス", "コラム"]
tags: ["キャリア", "フリーランス", "副業", "コラム"]
date: 2021-09-22T00:27:17+09:00
---

コロナ禍で「パラレルキャリア」という生き方に再び焦点が当たっている。私は「パラレルキャリア」という言葉に違和感を感じてきた。

**労働者の供給が不足しており、かつ時間労働に対して報酬が支払われる仕事なら、あまりダブルワークをする意味はない。**
もし、主業の方が稼げるのなら、副業に時間を割くより主業にフォーカスすべきだろう。
逆に、副業の方が稼げるのなら、キャリアをそちらに一本化すべきだろう。

では、パラレルキャリアはどんな役に立つのか。
私が思いつくのは「**リスク分散**」である。
例えば、一週間のうち3日を準委任の業務委託や時短勤務で働き、残りの2日で請負の業務に取り組む。
これによって、安定した収入源を確保しつつ、不安定だが利益の大きい請負の仕事を並行で進めることができる。
特に請負では手元の資金がショートすると、次の案件獲得を急がなければならないので、足元を見られやすい。
また、独学で勉強した業務領域を副業で実践して、実務経験を積みながらキャリアの土台を広げるのもいいだろう。
